• São José dos Campos – SP • (12) 99646-2527
• silviolima07@gmail.com
Sílvio César de Lima • https://www.linkedin.com/in/silviocesarlima/
• GitHub: https://github.com/silviolima07/
Cientista de Dados
• Portifólio: https://silviolima07.github.io/
Resumo
Cientista de Dados em início de carreira no segmento, presente no mercado de trabalho há +30 anos,
atuando na área de TI, em empresas de grande e médio porte, além de prestar serviços de forma
autônoma.
Ampla vivência em suporte ao cliente, configuração de ambientes Linux e Windows, administração de
servidores, desenvolvimento de aplicações, extração de dados, entre outras atividades correlatas. Além
disso, conhecimentos acerca das tecnologias: Python, AWS, Shell Script, Git Action, Web Scrap, Power BI,
Streamlit e Análise Exploratória.
Experiência
Cientista de Dados Pleno – Alelo, 07/2021 - 04/2022
• Desenvolvimento de análise de dados visando a construção de modelos de machine learning,
utilizando a plataforma da AWS;
• Execução de extração de dados de transportadoras no site da internet via Web Scrap visando
auxiliar um departamento na venda de produtos específicos.
• Resultados: Aumento na venda de produtos através da classificação dos clientes mais propensos a
comprar novos produtos. Aumento da lista de clientes para contato, obtidos do web scrap efetuado.
Com isso aumentou a probabilidade de vendas de produtos deste departamento na Alelo.
Analista de Dados – GAVB, 04/2021 - 07/2021
• Extração de dados do BigQuery;
• Construção de dashboards usando Tableau e Power BI.
Administrador Unix – IBM Brasil, 09/2014 - 07/2017
• Configuração e suporte ao ambiente Unix e Linux;
• Monitoramento e planejamento de atualizações nos servidores ao longo do ano.
Estagiário – Funcate, 08/2012 – 12/2013
• Desenvolvimento de aplicações Web Java e PHP.
Formação Acadêmica
• Pós-graduação, Gestão De Projetos e Business Intelligence – Universidade de Taubaté, 2018
• Graduação, Tecnólogo em Banco de Dados – Faculdade de Tecnologia do Estado de São Paulo,
2013
Certificações
• AWS Cloud Practitioner
• AWS Solutions Architect Associate
Cursos
• Machine Learning – Residencia Tecnológica PUC - 2023
• Introduction to Machine Learning in Production – Coursera, 10/2022
• Formação Cientista de Dados – Data Science Academy, 01/2020
• Machine Learning – Data Science Academy, 01/2020
Idioma
Inglês – Avançado
